İdealler nedir?
Bu sorunun sayısız cevabı var.
4. BÖLÜM
GECE YARISI ÇAĞRISI VE HİZMET
Alo?
Atsushi-kun! Hemen ajansa gel!
Dazai-san?
ARAMA SONLANDIRILDI
Beni gecenin yarısı niye ofise çağırdınız?
Otur.
Çok yorgun görünüyorsun. İyi misin?
Uyuyordum!
Dur bakalım. Çay ve atıştırmalığımız var.
Kendini evinde hisset.
Beni gece vakti çağırıp
bir de yememi mi bekliyorsunuz?
Bu saatte buluştuğumuza göre
acil bir durum mu var?
Evet. Aslında
bu binada hayaletler görülmeye başlandı.
Biz de onları yakalayacağız!
Hayaletleri yakalamayı planlıyorlar!
Bir saniye, hayalet mi?
Kafam karıştı. Çok ani oldu.
Hayaletler, öldükten sonra bile
ortalıkta dolanan insanlardır.
Çok saçma bir açıklama!
Durun. Neden hayaletler
hakkında konuşuyoruz ki?
Naomi-chan bir şey duymuş.
Başkanın o çok değerli ve
kaliteli yeşil çayını hazırlarken...
Ben de o çayı denemek isterdim.
Bir ses duymuş! Korkunç değil mi?
Dahası da var.
Ne?
Çörekleri almak için dolabı açtığında...
Ben de o ikramlardan isterdim.
Üzgün ve hayal kırıklığına uğramış
başka bir ses daha duymuş.
Ne obur hayaletler.
Bu arada Atsushi-kun, şu an
o değerli çayı içiyorsun.
Başkanın çayını mı?
Artık sen de suçlusun.
Bu yozlaşmış şirketin derdi ne?
Gece çalışmanın avantajı.
Kunikida-san!
Siz gerçekten hayaletlere
inanıyor musunuz?
Burada bir şey olduğu doğru değil mi?
Belki korkunç hayaletler değillerdir.
Sadece yalnızdırlar.
İnanması güç ama
hep kaliteli bir fincan çayla
rahatlamak istemişimdir.
Hadi canım. İstediğin
zaman çay içebilirsin.
Hayaletler her an ortaya çıkabilir.
Atsushi-kun, bize bir fıkra anlat!
İddiaya girerim biriniz aslında hayalet
ve tam karşımızda oturuyor.
Kim olabilir acaba? Şaka şaka.
Dazai-san, Kunikida-san, ne oldu?
Yoksa ikisi de...
Gözüm bir anda karardı ve
sonrasında olanları hatırlamıyorum.
Sabah ilk iş Kunikida-san geldi
ve beni yerde tek başıma
bulduğunu söyledi.
Dazai-san beni hiç aramadığını söyledi.
SESSİZCE İÇİYORDUM
Haliyle Kunikida-san da
evde olduğunu söyledi.
Hep bir fincan çayla
rahatlamak istemişimdir.
Belki korkunç hayaletler değillerdir.
Sadece yalnızdırlar.
O neydi şimdi?
Değerli çayımız ve
atıştırmalıklarımız kayıp.
Gidip biraz daha alayım.
Umarım artık tatmin olmuşlardır.
Çay ve çörekler güzeldi.
Evet!
5. BÖLÜM
ÖZGÜRLÜK VE GÖREV ARASINDA
Vay canına, bunlar da ne?
Kamp malzemeleri.
Sakın yapma, Atsushi-kun!
Toplumu terk edip vahşi doğada
bir çadırda yaşamak için çok gençsin!
Dur bi'!
Bunlar açıkça doğa sporları ekipmanları!
Louisa-san, Francis'in
indirimden aldığı onca eşyayla
ne yapacağını bilememiş,
bu yüzden bize verdi.
Geçen gün de bize
masa ve sandalye vermişti.
Bizi istenmeyen eşyalar için
depo mu sanıyor?
Bu gidişle, bu eşyalar gerçekten
sadece tozlanacak.
Madem ekipmanımız var, gitsek iyi olur.
Gerçekten mi? Ama daha
önce hiç kampa gitmedim.
Ben de.
Yapabileceğimden emin değilim.
Ne? Atsushi-kun, bu konuda harikasın.
Benimle tanışmadan önce
günlerce dışarıda yaşıyordun.
O sayılmaz!
Dazai-san, kamp yapmak şehrin
karmaşasından kaçıp
doğayla iç içe olmak
ve lezzetli yemekler yemektir.
Arkadaşlarınla sohbet etmek...
Ayrıca, şey...
Tecrübesizliğin belli oluyor, Atsushi-kun!
Elimde değil! Daha önce
hiç kampa gitmedim!
Geldik işte.
Sayende geldik, onca araştırma yaptın.
Gerçi Dazai gelmeyecek kadar tembeldi.
Biliyorum.
Neyse, açık havanın bu kadar
iyi hissettirdiğini bilmiyordum.
Burada rahatlayabileceğiz.
Haklısın.
Ölüm tehdidi altında olmamanın
rahatlatıcı olduğunu bilmiyordum.
KAMPIN 1. AVANTAJI: ORMANDA
DÜŞMANLARA KARŞI TETİKTE OLMANIZ GEREKMEZ
Tamam, saat 13:00'te vardık.
İşte bugünün programı.
Vay canına, çok dolu.
Beş dakika içinde
çadırımızı kurarak başlayacağız.
Tamam!
Bitti!
Kusursuz.
KAMPIN 2. AVANTAJI
KAMP GEZİLERİNİ PLANLAMAK TATMİN EDİCİDİR
İşte! Matarada takikomi pilavı yaptım!
Vay, harika görünüyor.
Biraz da et pişirelim!
Bunu hep denemek istemişimdir.
Günlük koşuşturmaya verdiğimiz molaya!
Şerefe!
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Ne oldu?
Sadece etin ne kadar
güzel olduğunu düşünüyordum.
Evet, orası çok açık.
Ya sen, Kunikida-san?
Sadece dışarıda
yemek yediğimizi düşünüyordum.
Dürüst olmak gerekirse
Dazai-san'ın dediği gibi,
bu bana sokakta yaşadığım
zamanı hatırlatıyor.
Ben de ne zaman iş çıkacak veya
felaket kopacak diye endişeleniyorum.
Kamp yapmak düşündüğümden zormuş.
Belki de zevk almamız
gereken şey aslında budur.
Hadi uyuyalım!
Evet! Programdaki her şeyi yaptık!
İyi geceler!
Bir çadırda uyuyoruz.
Şimdi benim de gidesim geldi.
6. BÖLÜM
ATSUSHI-KUN, MELEK VE ŞEYTAN
Hey, Atsushi-kun.
Efendim.
Hani bazen şeytan
tırnaklarımızı koparırız ya?
Ve yeni bir kumandanın koruyucu filmini
soyulmaya başladığında çıkarırız?
Bir süre üzerinde bırakmayı planlamıştım.
Ya da geri alınamayacak
başka şeyler yaparız?
Doğru. Bazen yapmamamız
gerektiğini bildiğimiz şeyleri yaparız.
Neyse, al bakalım.
O nedir?
Dünyayı havaya uçurma düğmesi.
Bazen geri alınamayacak şeyler yaparız.
Ama bu görülmemiş bir boyutta!
Bazen, dünyamıza ne olduğu
umrumda bile olmuyor.
Ona sahip olması gereken son kişisin!
Belki de düğmeye basarım.
Sana inandığımdan değil, tamam mı?
Hayata karşı bu kadar
umutsuz olmamalısınız!
Hayat mutlu ve eğlenceli! Yaşasın!
Şimdilik gidip yiyecek
güzel bir şeyler alsak?
Şaka yaptım.
Elbette öyle korkunç bir düğme yok.
Emin misiniz?
Bu cihaz küçük bir ses kayıt cihazı.
Düğmeye basınca Kunikida'nın sarhoş
zırvalıklarını yüksek sesle çalıyor.
Dazai, her şey için minnettarım!
Sana büyük saygı duyuyorum!
O düğme gerçekten de korkunçmuş.
En azından Kunikida-san için.
Hatta ciddi bir suratla aptalca
espriler yaptığı kayıtları bile var!
Buraya baraj falan yaptıkları yok!
Çok saçma ama daha
fazlasını duymak istiyorum!
Ayrıca seni övdüğü bir ses kaydı da var.
Artık senin.
Nasıl istersen öyle kullan.
Hadi Atsushi-kun, düğmeye basalım.
Kunikida-kun'un ne dediğini
öğrenmek istemiyor musun?
Eminim çok ilginçtir, ayrıca
böyle fırsatlar nadir ele geçer.
Hadi. Etrafta kimse yok.
Kunikida-kun'un şaşırtıcı
bir yönüne göz at.
İmdat! Bir şeytan beni
yoldan çıkarmaya çalışıyor!
Atsushi-kun, seni yoldan
çıkarmasına izin verme.
Melek!
Şeytanın oyununa gelme.
Gelmeyeceğim.
Kunikida-kun o utanç verici kaydı
herkesin duymasını istemezdi.
Şu an ofiste yalnızsın.
Burada başka kimse yok.
Aslında, o zaman tam da dinleme sırası.
Duymamış gibi yaparsan
hiç duymamış sayılırsın.
Evet, evet!
Düşmüş bir melek!
Sana işte o şüpheli düğmeyi
veren meslektaşının suçu.
Sarhoş bir meslektaşı kaydetmek de
ayrı bir işgüzarlık.
Tamamen katılıyorum.
Bas, bas!
Bunu geri alabilirsiniz.
Bastın mı?
Basmadım.
Anlıyorum.
Gerçek bu.
Şüphem yok.
Sonuçta havaya uçmadık.
Wan! Kısaları.
Görelim bakalım kim
daha üstün, insan kaplan.
Gerçekten konuşuyor musun?
Hoş geldiniz. Kamp geziniz nasıldı?
Harikaydı!
Evet! Dolu dolu bir gün geçirdik!
Buna pek inanmış gibi konuşmuyorsunuz.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.